# rit-2016-pgdb-tutorial
Stuff for RIT-2016

Troubleshooting PostgreSQL
Илья - один из известных консультантов по PostgreSQL, а также организатор питерской конференции по этой базе данных PGDay Russia.
База данных до поры до времени прекрасно работает, но в один далеко не прекрасный момент что-то идет не так. К такому моменту лучше быть готовым заранее и знать что и как диагностировать.
В рамках практического семинара мы расскажем и покажем, как диагностировать проблемы в PostgreSQL системно и методически, какие внешние утилиты и внутренние средства PostgreSQL использовать и как.
Каждый участник получит образ виртуальной машины с "проблемной" PostgreSQL и сможет самостоятельно с нашей помощью научится их решать.
Разумеется, виртуальная машина это лишь учебный стенд, поэтому мы уделим особое внимание вопросам, как будет выглядеть та или иная диагностическая информация на боевом сервере.

Требования к виртуальной машине (ни больше, ни меньше): архитектура x86_64, 2x vCPU, 768MB RAM, disk + network: VirtIO
Операционная система Linux (изначально делалось все на CentOS 7), из установленных пакетов должен быть postgresql-9.5 (+ пакет контрибов) и pgbouncer.

Так же есть один важный момент. Часть тестов использует бинарники, исходники этих бинарников лежат в src/ если по какой-то причине (разница в архитектурах) бинарники падают в segmentation fault, то их нужно пересобрать. Внутри исходников есть строка сборки через gcc.

Илья Космодемьянский, Алексей Лесовский
http://master.ritfest.ru/
